Muy bien, ya abríamos el noticiero
comentando con ustedes algo que ocurrió
en Mesa Redonda. Miren nada más las
imágenes que tenemos aquí. Furiosas,
furibundas, algunas vendedoras, algunas
comerciantes en contra de los
fiscalizadores de la municipalidad, ¿no?
En este momento Mesa Redonda se ha
convertido en un auténtico caos, pero la
cosa no quedó en reclamos, incluso
terminó en una gresca. Vamos de
inmediato a conocer los detalles y cuál
fue la consecuencia al final del
enfrentamiento.
Usa toda su fuerza y se impone a como dé
lugar.
Decidida que sus productos no sean
decomizados. Y es que según los
vendedores ambulantes, los
fiscalizadores habrían actuado de manera
matonesca, intentando incautar la
mercadería que era comercializada en la
vía pública.
Todo ocurrió a plena luz del día, con
miles de personas abarrotando mesa
redonda, buscando el regalo perfecto por
Navidad, cuando un grupo de
fiscalizadores de la municipalidad de
Lima llegó al Girón Ayacucho con Puno.
Es en ese momento que, según testigos,
se desata un tremendo lío que
rápidamente termina en Gresca ante la
mirada de transeútes y comerciantes.
Los trabajadores municipales retienen
por instantes productos y accesorios de
cocina, lo que provoca la reacción
violenta de los vendedores.
Solo que para que no impidan que se
lleve su mercadería a su esposo, se ha
metido pues al ser hombre. Entonces, al
ver que le están pegando a su esposo,
ellas han venido a defender.
Tal como se ven imágenes, la dueña del
módulo se sube al camión, golpea la
parte superior y salta exigiendo una y
otra vez que bajen sus productos.
Pero la situación se desborda cuando
otras mujeres también suben al vehículo
decididas a detener el decomiso.
Según los comerciantes, el procedimiento
habría sido arbitrario, ya que la mujer
contaría con permiso municipal por su
antigüedad como ambulante. Es
es el permiso que nos da cada
alcalde renueva el permiso. Entonces
este nosotros entramos a un proyecto.
Además son los propios comerciantes del
mercado central quienes denuncian que no
es la primera vez que los fiscalizadores
actúan con violencia. Todos merecemos
respeto y todos merecemos trabajar
dignamente. Sino que ese día yo no vi
que pasó fue un compañero y la
arrastraron a la señora todo y la gente
se metió como cualquiera.
Un operativo que nuevamente enfrenta a
la autoridad con la informalidad que se
vive en las calles del centro del
Bueno, esta es la situación que se
produjo. La verdad es que los
fiscalizadores [música] tienen una
misión que cumplir ahora. Hay que ver
también el tema de las formas. Lo ideal
es que se manejen estos asuntos con
mucha [música] serenidad para evitar que
haya enfrentamientos y que otras
personas puedan pagar las consecuencias.
Pero fíjense ustedes en las imágenes,
hace varios días que le vamos tomando
[música] la temperatura a mesa redonda.
Esto tiene que pasar por un
reordenamiento general porque se repite
todos los años. Lo peor que puede
ocurrir, por ejemplo, es que se imponga
además un cerco que en la eventualidad
de que ocurra algo, y estamos hablando
por ahí [música] de alguna emergencia,
no permita tampoco la evacuación de las
personas. No hay una manera en que la
municipalidad viene [música] haciendo
una contabilidad de las visitas que
llegan a mesa redonda, de los clientes,
[música] de las personas que van a hacer
sus compras. Si usted quiere ir a
comprar, evalúe, mire a qué hora podría
haber menos gente. La municipalidad ha
exhortado, por ejemplo, que no lleve
niños pequeños, especialmente aquellos
que usted tiene que trasladar en un
cochecito, por ejemplo. [música] No, eso
no. Ah.